3.我觉得你特别像警察。
看见黄晓明帮助自己把钱包要回来,那个女孩高兴极了。
谢谢你。 她大大的黑眼睛一直看着黄晓明。
你跑得真快,请问你是警察吗?
黄晓明一下子不知道怎么说才好,
就红着脸半开玩笑地说,警察,啊,不,不,我不是警察。
那你是做什么的? 女孩又问。
可以说我是喜欢给警察找一点小麻烦的人。
说完黄晓明笑了。 你真有意思。
那个女孩也愉快地笑起来。
黄晓明觉得她笑得好看极了。
看着他们两人像好朋友一样在一起,小三站在旁边很不高兴。
我叫夏宇,是来北京明天音乐大学学习的,你贵姓? 那个女孩问。
我姓黄,叫黄晓明,欢迎来北京。
听他这样说,夏宇又笑了。
啊,黄晓明,很好听的名字,你知道去明天音乐大学怎么走吗?
夏宇跟黄晓明刚刚认识,
但是他觉得黄晓明已经是自己的朋友了。
听见那个音乐大学的名字,站在他们旁边的小三注意地看了看夏宇。
明天音乐大学?我知道。 黄晓明高兴地说。
我带你去,能上那家音乐大学,你唱歌一定唱得特别好。
黄晓明觉得夏宇说话就像唱歌一样好听。
黄晓明,你是我到北京以后认识的第一个人,真的,认识你真高兴。
夏宇这样说的时候,眼睛热热的一直看着黄晓明。
长到16岁,他还没有和一个女孩子站得这么近,
也没有一个女孩子这样看着他的眼睛和他说话。
这次黄晓明是真的紧张了,他很怕夏宇看出他的紧张,
就很快地拿起夏宇的行李,行李很重,但是黄晓明走得很快。
快点走吧,路不近呢。
看着黄晓明和夏宇走远了,听不见了,小三才很不高兴地叫着说。
姓黄的,你等着。
上公共汽车的人比较多,黄晓明买了票和夏宇站在后门那里。
这个地方很好,可以很方便地给夏宇介绍路边上的大商店和大公司。
一个男人从他们旁边走过,站到一个老奶奶旁边,
一看他站得和老奶奶那么近,黄晓明马上知道他想要做什么。
"看见那个男人了吗?"他对夏宇说。
"看,看,他就要偷那个老奶奶的东西了。"
"啊,真的?"黄晓明这样一说,夏宇也看见了。
"怎么办,你有办法吗?"他很快地问。 "不知道,让我试试。"
因为车上人很多,那个男人动了动身体,就把老奶奶的钱包放到了自己的衣服里,
然后很快地往后门走去。
公共汽车慢下来,快要近站停车了。
就在那男人从黄晓明旁边走过,到后门准备下车的时候,
谁也没看见是怎么回事,那个钱包已经到了黄晓明的衣服里。
那个男人下去以后,公共汽车的门关上了,公共汽车又开起来。
黄晓明走到老奶奶身后,钱包又回到了老奶奶衣服里。
钱包离开老奶奶一共只有几分钟。
老奶奶站在那儿,拿着一张报纸,一本杂志,还有一些菜,
眼睛一动不动地看着外面,什么都不知道。
"啊,你真行!"夏宇高兴地叫起来。
帮老奶奶拿回了钱包,还让夏宇这么高兴,黄晓明觉得很愉快。
他有点不好意思地说,"没什么,知道吗?这是我的工作啊。"
"我觉得你特别像警察。"
"别,别,最好别跟我说警察。"黄晓明半开玩笑地说。
"啊,我知道了,你一定是有空就出来做好事的人。
我听说过,北京有一些这样的年轻人。对了,你也是学生吧?"
黄晓明的脸一下子红了,他不知道怎么说才好。
想了一下,他很快地说,"不是,我在一家公司工作。"
他往旁边看去,他说的不是真话,所以他怕看夏宇的眼睛。
走进音乐大学的大门,黄晓明一下子不走了。
黄晓明只上过三年学,这是他第一次走进大学的门。
音乐大学很大,也很漂亮,夏天的音乐大学就像风景画。
黄晓明和夏宇像参观一样在学校里慢慢地走,慢慢地看。
大学里有一些新楼很高很大,还有一些旧房子比较小。
有人在这些楼的旁边玩,几个男学生在打篮球,也有人在做别的运动,还有人在教室里唱歌。
黄晓明觉得大学里有那么一种东西叫人觉得很舒服。
这种东西虽然看不见,但是你能知道,就像夏宇那种从里到外的干净一样,这让黄晓明很喜欢。
黄晓明想,大学真是个好地方,我要是也能上大学,那多好啊。
16年来,黄晓明第一次这样想。
这天晚上,想着夏宇,想着大学,黄晓明第一次不能很好地睡觉。